smmum..

Seianum sm insidiatum esse. Iden.

'n Nil, ζα] Respondet alter e po·
pulo, qni introducitur. Quasi dicat:
Princeps non longo processu utitur.
Sed tontum scripsit sd Senatum, nt
Sjejsnnm e medio tollerent, cum tots
familiae—Nil Ιωηιιι] Qum, scil. in ju·
dicio capituli fieri debean—Verbum]
Quis Tiberius mults superfluo sd snos
scripserat. Iden. Tiberii epistola ed
Senatum scripta, et Naevio Sertorio
Maroni data. Quare Sueton. in ‘ri-
berio, non epistolam sed orationem
vocam-Vm, θα] Mults nsm su·
perfluo sd populum principes solent
scribere. Vct. δώ.

72 Δ capu-eiu] ln hanc Campania
insulam Tiberius secesserat. Alii in-
'sulnm in mari Tyrrheno dicunt· Unde
'et Senatui scripsit-*Besa ζα] Re·
spondet jum prior ille, se jam omnem
rem tenere. Sic Graeci καλᾶς ἔχει.
nuta—Nil plus, ξω] Jsm acquiesco,
et nihil est qnod magis rogem—Sed,
qa] Quid interea agit populns Remi,
id est, Romanus populuS, qui antes
tento opero colebat Sejeuum. Remus
plerumque pro Romulo. Non placet
vulgato lectio: Ma tremens, velfre-
σιω. -- stemus] Amicorum Sejani.
Fre-m, qussi in gretiam imperoto-
ris, ne Sejnno finisse videntum—A
capreis] Insula in Campanis. Virgi-
lius: ⁴ Teleboum Capreis enm regna
teneret-³ Ibi num Nero habitabat.

⁷8 &quirun qm] Innuit quam fluxa
pariter et pernicioso res sit potentis.
‘ Felicinm enim multi cognati ς’ ut
dicit vetus verbum—Ut semper] Sc.
feeit in aliine—Odit, qm] Exempla
habes ln Pompejo, Morio, et mille
aliis: usm qno fortune, eodem et
favor hominnm inclinat. Mn.

'14 Idem, ξω] Explicat quod dixit:
&quitur sortitum] Id est, idem po·
polus si Sejtmus superior, Tiberium
oppressisset: SeJanum in Tiberii lo·
eum assumsisset, eumque salutasset
Augustum-mnia] Notus eret Ε·

lon·

lius &janus Volsiniis, in ssnscls,
quod hodie dicitur Bolseno. Pecu-
liaris entem Volsiniensium Dea Nor·
this, vel ut libri meliores, Nurscls.
laun-u. Quis ergo Sejanus Volsi-
niensis, ideo sente et non sine morsu
hoc dictum. {ipsine-Si, ζα] Fortu-
nam vult intelligi Poeta, quae apud
Nyrtinm colitur, unde fuit Sejanus.
Vct. Sos.

‘15 Si, qm] ld est, si sejanus, prin-
cipem Tiberium, senectutem iu iosus
ln Capi-censi placide et secure ngen-
tem, oppressisset. Mirum populi le-
vitatem arguit. Labie.

w Hoc ipso Ιωνα] Qus oppressos
foret princeps Tiberium—Diceret As·
mum] Imperatorem proclamaret-
Hoc, ζα] Qus illi ‹letrshit potestn-
tem imperii secuta. Vct. Seh.

77 Exque] Inde n tempore ⁴Moner-

chiae J ulii Caesnrise-ssuffrqia, qm]
Ostendit, in creandis magistratibus,
quos nd arbitrium suum populus per
suffragio creare solebat, nnnc nullam
ei esse creandorum potestatem, sed
omnis tentum Imperatoris nutu geri.
Musica—Ex quo, ξω] Id est, ex
qno uon est imperium populi, qood
per suffragio diversis vendat. Hoc
post Augusti monarchiam, ex quo
imperotores esse coeperunt. Vct. Sci.

78 Vct-dimus, εγω] Consueversnt
enim competitores magistratuum in
comitiis tribuum suffragia sibi co&-
mere muneribus et largitionibus. Bri-
tan-Effudit esras] Eligendi megis-
trstum curem reliquit, et deseruit, et
quem magistratum sors offert, illum
ambabus manibus amplectitur. Os-
tendit populum nihil audere Impera-
toris timore. Alii: Effugit cin-ss. 1:-
lectionis et comitiorum, qum pen-tt·
tit Impemtoribos. creandorum quip-
pe Consulum comitis sd se transtu·
lere Imperatores, exemplo &xlii Cn-
ssris, comitis cum populo partitis et
altorum Consulem creontis. Fun-nas.
-Nsm qui] Populus seilicet, quisli-
gobet olim consulem· labis.

ur. X.

