98οἷ-

ΝΟΤΕ VA motum m

1⁰5 sat, qe] Histoi-ici sunt genu! forte sibi non debita, cum iiie inquam·

bominum desen, et ignavum. Dicit
illud ratione Jureconsnltomm, qni
magna vocis contentione caussas
agunt, cum historici quasi otiosi et
silentes tantum scribant. latinus.—

⁴ Quod, qna] Alii legunt lecto .· in lectis

enim te componebant antiqui, scrip·
tioni ant meditationi operam daturi:
intelllgitqne lecticuiam lucubrato-
riam, κλινίδιον. Ita Senec. Ep. um.
⁴ Quoedam aunt, qum poesis in cisio
scribere, quaedam lectum, et otium,
et secretum desiderant) Et Persius
Satyr- m. ‘ Non quicquid deanue
lectis Sci-ibitur in citreis-³ Far-nob.—
Et mbr-a] Qui seclusi volunt csse.
Quod est otiosorum fere et mollium.
Unde Horat. ‘ Post-,imur si quid
vacui snb umbra ε’ et ‘ Somno gau-
dentis et umbra?

100 Die, ξω] Sunt verba Poetae·

avaro respondentia. Age igitur dic
nobis, quidnam praestant iuis civilia
iila sua officia et actiones caussarum
vilium? ostendit hac interrogatione,
neque causidicos et rabulas, qui sc
iunge aliter in forensibus actionibus
exercent, multum lucrari—Quid, qm]
Fructus, commodi, emolumenti. 12⁸-
Mnus.

1⁰⁷ Et magno] Id eat, magnus li-
bellorum acervus, in quibus caussam
et actionem consignatam babent,
quos aecum in Judicinm adferunt.
Iden—Condico, ξω] Brevea signifi·
cat. Vct. δώ.

108 Ipsi, mn] Advocati, caussidiciz
q'ui magna vocis contentione cla·
mare, et caussas agere cogantur.—
Mogm] Pro magnum et grande Ad·
verbialiter.-—Sed, epm] Tunc potissi-
mum, cum creditor, cujus cariosam
agunt, in judicio adest, et praesena
auscultat—Creditur] Qui debitorem
accusat. Lubin.

loo vegam] Vei cum alius quidam
dubiam et suspectam causum habens,
qui nomina et debita sibi arrogat,

praesens eum urget, et pollicitatio-
nibus invitat, tum pra-cipue granffi
voce alin—Tetigit lotus] Urget, in-
augon—Acrior illo] Priore creditore.
Idem.

11⁰ Qui, ξω] Adserendum vel pro-
bandum. Quidam hoc intelligunt de
cauasidico adversario, qui ex grandi
codice Juridico velit· probare nomen·
iilud dubium esse, et cujus cam
orat, debito non teneri. Vel qni de-
bitore inficiante, negat id deberi, pn·
ratus ontendere libros accepti et ex·
pensi. Famam—Grandi, ξω] Vel ie-
gum et juris codiee; vel codice, in
quo processus, acta, confirmatio, re·
futatio. Remu. Annotat. cap. 81.
—Nomen1 Debitum. Dicit Poeta,
Ganaaidicos magna sonare, cum a de·
bitom, qui magis urget et instat qnam
creditor, conducuntur, qui quidem
debitor venit nd debitum dubium di·
luendum et refutandum, cum codiee
accepti et expensi. Narin igitur·
sunt tituli debitorum, presertim in
his debitis, nbi nomina scriptu sunt
eorum, quibus pecuniae aunt commo-
datoe3 ita ut nomina debita et denia
tores idem siut. Hinc Alpbiua dixit,
‘ Bona nomina aliquando mala fieti,
nisi inter-penesss—-Qui, ζα] Cautio-
nem habens multorum tempor-nm.

'Creditorum argentarium significat,

qni instantius debitum petit, ai debi-
tor ei coeperit ease suspectus. Vel.

111 Τνιισ, qu] Egregia rabulam·
descriptio. Id ent, tum vero quan-
tum possunt summis laterum vin‘bns
et· laboribus mentiuntur. Utpote
quornm lingua venalia—cmi, qm]
Pulmones, quibus inest spirandi vis.
Vel cavas buccas et fauces intellige,
vento et mendaciis plenas, nt fona
credas. noim—Felice] Buccas dicit.
Vct. Βοὴ.

112 conspuiturque dnus] Nimia ver-⁸
borum copia, vehementia, et dicendi

 

