D. mun JUVBNALIS

SATIRA XV.

Quls nescit, Volusi Bithynice, qualia demens
AEgyptus portenta colat? Crocodilon adorat

aquomst vome mm,qmmmmurffimmmr

‘0000 Ome&

1 Ejectns e 18. Bytfiiniee 17.

mepte· ιο. 3⁵50·oe 19. mss-su 22-

8 00& ls. 2⁸. ωωὰῦἱοκ 11. 1⁸. 17. 21. 22. 2⁴. 46. coecarilonls. 1⁶⁴—s ibin·

NOTAE
1 Quis aucit, Votum] In odium scens, in ‘eam excrescit maguitudi-

forte Crispini AEgyptil, de quo entes
non semel, scripsit juvenalis hanc
Sturam, in qna ridiculus Egyptiormn
superstitiones insectatur, pariter et
crudelitetem3 ut qui brui», colant,
hominem sutem quidun eornm devo·
tarint.

Bithynice] E Bithyni· oriunde:
qun est Asiae minoris regio, Euxino
nitri et Propontidi vicina.

2 AEgypm] Africa regio celebra·
tissime, Rubro mari proxima versus
Orientem3 ab Occidente Barcen·
desert· contingit, a septentrione
mere Mediterraneum, n Meridie Ε-
thiopism. Urbium olim dicitur lin-
buisse millia viginti: ques inter fas
tuost Memphis, Alexandria, Pein-
sium, Babylon nors, hodie Caio-ns,
ssebae, Syene, erc.

Qualia pon-tent· eolat] Velut Numi-
ιιι. Qun vero, quot, et eur, enarrant
Strabo l. xvir. Diodor. Sicul. ιι. 4.
Herodot. 1. n. dte. Cicero de Nat.
Deor. m. n. 89. ‘ Omne fere genus
bestiarum conseerarunt AEgyptii,’ in-
quit. “

Crocodilon] Portentonum certe sni-
Μ, quod ex ovo anserino simili na·

nem, ut cubitos aliquando viginti
aequet longitudine, interdum et supe*
ret. Quadrupes est, speeie laoertt,
in terra pariter et in aque degens.
Ad annos sexaginta vivere, semper
erescere, hyeme latere, ac sine cibo
plures menses dume fertur. Aa
Nilum frequens, at praecipuo magni·
tudinis est apud Gangem India flu*
vium: auctores sunt AElisnus Biston
enimsi. ι. 22. et xu- ⁸8. et Plin. mox
citnnd. Hoc unum ex nimnlibus
curet linguae inferiorem maxillam
non Q‘ovet, sed superiorem inferiori
admovett oeulos hebet suillos, in
sqnis obtusos, extra ens perspicacis-
simos ς dentes ingentes, s‘errstos et
prominentes; ungnes robusto-3 pel-
lem dorsi squamosam nc duritie im-
penetrabilem. Haee ex Herodoto, l·.
u. Plinio, vm. 26. Diod. sicul. 1. ⁸.
Cur sutem Crocodilon colerent Ε·
gyptii? Diod. Sicul. u. 4. rationem
affert, quod securitatem patria con·
ferant adversus Arabiae Libyaeque
latrones, qui crocodilos veriti Nilum
non audent transire populatum. Alis
quoque ibidem affertur ratio, nempe
ob Menam Regem u Crocodilo defen

 

